# python-Neural-evaluating-news
Процесс обучения нейросети Keras для оценки новостей различных компаний
* Описание программы
* Описание и структура файлов
* Запуск программы

## Описание программы
Программа является показателем знаний автора языка программирования python и процесса обучения нейросетей. Целью программы было обучение нейросети для быстрого принятия решения покупки/продажеи акций компаний исходяя из их новостных публикаций. Преимущество решений нейронной сети является опережение решений других инвестеров перед повышением/понижением стоимости бумаг (Положительная новость -> покупка акций -> повышение стоимости акции -> мешкание неуспевших инвестеров -> продажа акций).
## Описание и структура файлов
**main.py** - Сам исполняемый файл, содержащий основной код программы. Для запуска требует на компьютере среду исполнения и компиляции файлов python.  
**model.keras** - Выгруженная обученная модель нейросети keras.  
**news_descriptions_GPT4o.json** - DataSet новостей компаний, которые были оценины GPT-4 (взят с сайта <https://www.kaggle.com/datasets/kkhubiev/russian-financial-news/data>).  
&emsp;{"thinking": "Текст новости на английском (GPT-4 лучше даёт оценку тексту на англ. языке)",  
&emsp;"article_type": "тип новости",  
&emsp;"country": ["страна компании - Russia"],  
&emsp;"sectors": ["сектор компании - Energy"],  
&emsp;"tickers": ["тикет(обозначение) компании - GAZP"],  
&emsp;"sentiment_score": Настроение новости - от -1. до 1.}  
**register_words.json** - Регистр слов, некий словарь всех используемых слов из **news_descriptions_GPT4o.json["thinking"]**, которые имеют свой индекс. Нужен для преобразования текста в бинарный вектор (некий набор данных из 1 и 0, где - 1 это слово)  
  {0:"слово",..., 13000:"Я"}  
**requirements.txt** - Файл требований, содержащий перечень используемых модулей. Перед запуском основного кода (**main.py**) необходимо установить модули из этого файла (_pip install -r requirements.txt_)  
## Запуск программы
Программа запускается файлом **main.py**, для запуска требует на компьютере среду исполнения/компиляции файлов python и установленные модули из файла **requirements.txt**.  
